# Сценарий

Про характеристики можно почитать в [геймплейной части](./gameplay.md).

## Обменять социальный капитал на VR

Сцена, идущая перед прочтением новости.

* Обратиться к мужику в шляпе (+капитализм)
* Обратиться к европейской принцессе (+тленность)
* Обратиться к своему преданному ненавистнику (+неадекватность)
* Махнуть на всех рукой (+адекватность)

## Занять свободное место в маршрутке

Ты просачиваешься в битком забитую маршрутку. Какое-то время ты едешь (и только не крышей), как вдруг освобождается место. Но на это место есть претенденты.

* Купить место за пирожок (+капитализм)

  Как скотская альтернатива: продать пирожок, накидать водителю плюсы увеличения цены и добавить в цену .

  Ты начинаешь анализ. Спрос на свободные места превышает предложение.

  <!-- Внешние издержки – каждый лишний пассажир увеличивает время посадки/выхода, снижает комфорт и повышает вероятность конфликтов. Эти издержки не учитываются в цене билета, поэтому они «перекладываются» на всех участников (пассажиров, водителя, операторов).  -->

  Ценовой сигнал говорит, что можно увеличить цену, чтобы отсеять нищебродов. Но тогда тебе придется самому выйти и пойти пешком.

  <!-- в идеальном свободном рынке водитель (или оператор) мог бы поднять тариф, чтобы отсеять часть пассажиров и восстановить баланс -->

  <!-- Оптимизация ресурсов: Ввести динамическое ценообразование – более высокий тариф в часы пик отбирает менее готовых платить пассажиров, оставляя место тем, кто готов заплатить за комфорт -->

* Задуматься о бренности бытия (+тленность)
  Груз 10 работ одновременно ложится на твои плечи. Беспросветность твоей жизни застилает тебе глаза.
  — Пропустите этого бледноликого маргинала, — слышишь ты.
  Тебя усаживают. Вдруг ты чувствуешь перед собой острый запах нашатыря.
* Побежать наперегонки (+неадекватность)
  Ты сломя голову летишь на освободившиеся место, расталкивая всех вокруг. Ты достаешь пирожок и начинаешь его жевать.
* Просто уступить (+адекватность)

## Записаться к врачу

* Выяснить цену вопроса (+капитализм)
  А бесплатная медицина — это точно бесплатно?
* Засомневаться (+тленность)
* Пустить слюну (+неадекватность)
* Записаться к врачу (+адекватность)

## Избавиться от назойливой бабули

* Раскритиковать совковое мышление (+капитализм)
* Выслушать (+тленность)
* Заявить, что ты — перформанс артист (+неадекватность)
* Пересесть (+адекватность)

## Остановить ятолькоспросильщика

* Побежать наперегонки (+капитализм)
  Потому что капитализм — это про конкуренцию 😹
* Включить дзен-буддиста (+тленность)
  [У вас есть семья ?](https://www.youtube.com/watch?v=i5EPepc4nVM)
* Показать свои шрамы (+неадекватность)
* Переложить проблему на плечи общества (+адекватность)
